# ADR.003 Уточнение перехода на бд MongoDB
<!-- Название ADR состоит из [ADR.###] [Коротко суть принятого решения] -->
* Статус: Предложено
* Владелец: gagarskaya.aa@gmail.com

## Контекст
<!-- Описание проблемы, требующей решения, причин, побудивших принять решение, ограничений, действовавших на момент принятия решения -->
 Команда организаторов конференции столкнулась с огромным количеством желающих подать доклады на конференцию helloconf.mts.ru. Это привело к необходимости эффективно управлять докладчиками, проводить отрецензирование докладов, давать обратную связь и составлять программу конференции.

 **Ограничения, действовавшие на момент принятия решения:**
* Увеличенное количество желающих подать доклады требует более эффективного и масштабируемого решения.
* Маркетинг планирует использовать систему конференций HelloConf в качестве LMS (системы управления обучением) и требует дополнительных атрибутов, таких как план мероприятий, ссылки на материалы и текст домашнего задания.

## Варианты решения: PostgreSQL или MongoDB  
### Вариант 1. PostgreSQL
**Плюсы:**
* Уже используется текущей системой, поэтому нет необходимости внедрять новую технологию (вообразим))
* PostgreSQL обладает широкими возможностями для работы с данными и управлениями транзакциями.
* Множество инструментов и библиотек доступны для работы с PostgreSQL.

**Минусы:**
* Возможны проблемы с масштабируемость и ограниченные возможности для горизонтального масштабирования при обработке большого объема данных и большого количества докладчиков, что может привести к проблемам с производительностью.
* Может потребоваться более сложная модель данных для учета новых атрибутов таких как план мероприятий, ссылки на материалы и текст домашнего задания.

### Вариант 2. MongoDB
**Плюсы:**
* MongoDB является документоориентированной NoSQL базой данных, которая предлагает гибкую и масштабируемую модель данных.
* Возможность хранения и работа с различными типами данных и атрибутами, что удовлетворяет требованиям маркетинга по добавлению дополнительных атрибутов для использования HelloConf в качестве LMS.
* Хорошая производительность и масштабируемость при обработке больших объемов данных и большого количества запросов.
* Встроенная поддержка репликации и шардинга, что обеспечивает высокую доступность и отказоустойчивость системы.

**Минусы:**
* Необходимость изучения и перехода на новую технологию, что потребует времени и ресурсов.
* Отсутствие сложных механизмов транзакций, характерных для реляционных баз данных.
* Возможно потребуется изменение и адаптация существующего кода и запросов для работы с MongoDB.

## Решение
<!-- Описание выбранного решения. Решение должно быть сформулировано чётко ("Мы используем...", "Мы не используем", а не "Желательно.." или "Предлагается..."). 
Должна быть понятна связь между решением и проблемой, почему выбрали именно это решение из вариантов -->
Мы используем базу данных MongoDB.
### Пояснение
1. MongoDB предлагает гибкую и масштабируемую модель данных, что позволит более эффективно управлять большим объемом данных и количеством пользователей системы.
2. MongoDB обладает хорошей производительностью при работе с большим объемом данных и запросами.
3. MongoDB позволяет хранить и работать с различными типами данных и атрибутами, что соответствует требованиям маркетинга по добавлению дополнительных атрибутов для использования HelloConf в качестве LMS.
4. В MongoDB встроены механизмы поддержки шардинга и репликации, что обеспечивает высокую доступность и отказоустойчивость системы.
### Последствия выбора MongoDB
Переход на новую технологию требует времени и ресурсов для изучения и адаптации существующего кода и запросов.