## Технические вводные:
- Есть продукт/система – AppBazar (маркетплейс приложений для Android от МТС)
- Для клиентов есть мобильное приложение (аналог Google Play и App Gallery)
- Для разработчиков приложений есть API для загрузки своих apk-файлов в маркетплейс
 # Анализ рисков и возможные решения их снижения
### 1. Уязвимость в защите данных
Возможность несанкционированного доступа к конфиденциальным данным пользователей или разработчиков приложений. Взлом или утечка данных может привести к серьезным последствиям, таким как кража личной информации, финансовые потери или повреждение репутации.\
\
**Варианты снижения риска:**
-  Реализация надежной аутентификации, использование сильных паролей и двухфакторной аутентификации (например, с помощью SMS-кодов).
-  Предусмотреть безопасное хранение всех секретов: использование двухфакторной аутентификации, сложных паролей.  
-  Разграничивать доступ сотрудникам с помощью ролевой матрицы. 
-  Шифрование потоков данных внутри приложения. 
-  Использование сотрудниками VPN. 
-  Логирование и трейсинг всех действий. 

### 2. Недостатки в безопасности API
Злоумышленники могут попытаться использовать недостаточно защищенное API для внедрения вредоносного кода или выполнения несанкционированных операций.\
\
**Варианты снижения риска:**
- Использование собственного API. 
- Логирование и трейсинг всех действий.  
- Анализ всех входящих данных в API на предмет наличия в них инъекций в БД.
- Выбор подходящей схемы безопасности – API ключ; HTTPS; OAuth 2.0; Open ID Connect.
- Обязательное регулярное тестирование/мониторинг на выявление уязвимостей.
- Обязательное регулярное обновление и патчи системы для устранения известных уязвимостей.


### 3. Недоступность серверов   
Когда серверы недоступны, пользователи не могут получить доступ к приложению или сервису, что может вызвать неудовлетворение клиентов, потерю дохода и повреждение репутации.\
\
**Варианты снижения риска:**
- Использование AntiDDoS, FireWall и WAF. 
- Использование приципа Микросегментации. 
- Использование принципа георезервирования.
- Регулярное резервное копирование данных и настройка механизмов восстановления.
- Реализация системы мониторинга серверов, сетевой инфраструктуры и приложений.
- Разработка планов восстановления после сбоя.


### 4. Подверженность атакам и вирусам приложения.
Это даст возможность злоумышленникам внедрить вредоносный код или получить несанкционированный доступ к приложению, что может привести к утечке конфиденциальных данных пользователей, компрометации функциональности приложения или нанесению ущерба системе в целом.\
\
**Варианты снижения риска:**
- Использование Антвирусного ПО пользователями. 
- При разработке приложения руководствоваться принципами DeSecOps. 
- Использование ЕРК. 
- Реализация шифрования данных в приложении, особенно чувствительной информации.
- Осуществление проверок и фильтрации пользовательского ввода, чтобы предотвратить атаки, такие как XSS (межсайтовый скриптинг) или SQL-инъекции.
- Установка системы мониторинга безопасности, чтобы отслеживать необычную активность или попытки вторжения, а также разработка процедуры реагирования и плана восстановления в случае обнаружения инцидента. 

